# Binary Studio Academy 2020

## Домашнє завдання #5 ([ru](README.md))

### Вимоги

Це завдання спрямоване на розвинення навичків проектування архітектури додатку з використанням принципів ООП та патернів проектування. Зокрема зачіпається тема обробки команд та помилок, управління станом і життєвим циклом об'єктів, гейміфікація.
***

### Інсталяція

Інсталяція представлена в робочому оточенні OS Linux:

```bash
git clone https://github.com/BinaryStudioAcademy/bsa-2020-php-4.git
cd bsa-2020-php-4
composer install
```

### Завдання

Вам необхідно розробити консольну гру "Galaxy Warriors".

Гравець - військово-розвідувальний корабель, якому необхідно знайти та знищити головний ворожнечий космічний корабель інопланетян в одній з галактик.

Корабель володіє наступними властивостями:

```php
int strength // визначає пошкодження, що наноситься лазерною установкою (1 до 10)
int armour   // рівень захисту від пошкоджень у момент атаки ворожнечим космічним кораблем (1 - 10)
int luck     // визначає успіх влучення у слабозахищені елементи ворожнечого космічного корабля (1-10)
int health   // визначає рівень силового захисту корабля вцілому (1 - 100)
array hold   // вантажний відсік корабля для зберігання та транспортування захвачених ресурсів, місткість: 3 елементи.
```

З корабля, що вдалося розбити, можна отримати рідкісний космічний кристал (🔮) або силову магнитну установку (🔋). Кристал можна обміняти на покращення на одиницю однієї з характеристик: strength, armor. Або на одну магнітну установку, застосування якої відновлює рівень силового захисту (health) на 20 одиниць.

Ігровий світ складається з 7 галактик:

- 1 домашня галактика, в якій немає ворожих космічних кораблів, яка є місцем старту гри (`Home Galaxy`). Саме тут можна обміняти зібрані кристали.

- 3 галактики (`Andromeda`, `Pegasus`, `Spiral`) з патрульними космічними кораблями (`Patrol Spaceship`) зі скромними характеристиками:
```
    strength: 3-4
    armour: 2-4
    luck: 1-2
    health: 100
    hold: [ 🔋 _ _ ]
```

- 2 галактики (`Shiar`,`Xeno`) які охороняються бойовими космічними кораблями (`Battle Spaceship`) з наступними характеристиками:

```
    strength: 5-8
    armour: 6-8
    luck: 3-6
    health: 100
    hold: [ 🔋 🔮 _ ]
```

- Та 1 галактика (`Isop`) з мега-крейсером (`Executor`) з максимальними характеристиками:
```
    strength: 10
    armour: 10
    luck: 10
    health: 100
    hold: [ 🔋 🔮 🔮 ]
```

Старт гри відбувається в Home Galaxy. Космічний корабель на початку має такі характеристики:

```
    strength: 4
    armour: 3
    luck: 5
    health: 100
```

Відвідувати галактики дозволяється необмежену кількість раз. При цьому кожен раз там повинен генеруватися новий корабель відповідний галактиці.

Якщо гравець програє, то гра починається знову. Космічний корабель отримує початкові характеристики.

Головна ціль гри: знищити мега-крейсер, після чого гра вважається завершеною.

#### Команди гри:

- `help` - виводить список доступних команд

- `stats` - виводить характеристики корабля та вміст вантажного відсіку 

- `set-galaxy <home|andromeda|spiral|pegasus|shiar|xeno|isop>` - здійснити стрибок у вказану галактику

- `attack` - вистрілити у корабель супротивника. Битва відбувається покроково, першим стріляє гравець, наступним NPC. Вірогідність влучення повинна залежати від рівня характеристики успіху влучення (luck). А завдана шкода від сили (strength) та захисту (armour) (потрібно використовувати хелпер Math)

- `grab` - зібрати корисний груз з переможеного корабля

- `buy <strength|armour|reactor>` - покращити 1 з характеристик або купити магнітну установку. Купувати можна тільки в Home Galaxy в обмін на космічний кристал за курсом 1:1

- `apply-reactor` - застосувати магнітну установку, яка має підвищити загальний рівень захисту космічного корабля (health)

- `whereami` - виводить назву поточної галактики

- `restart` - перезапускає гру

- `exit` - завершити гру

#### Режими гри

```php
/**
 * Стартує гру в нескінченному циклі та опитує систему вводу користувача.
 */
public function start(Reader $reader, Writer $writer);

/**
 * Покрокове виконання.
 * Запускає гру й виконує тільки одну команду з $reader'a. При цьому стан ігрового світу має зберігатися
 * Цей режим необхідний для тестування.
 */
public function run(Reader $reader, Writer $writer);
```

Для того, щоб тести працювали коректно, необхідно використовувати надані хелпери Math та Random:

Random::get(): float - повертає випадкове число від 0 до 1. Зверніть увагу, що інстанс Random передається в конструктор гри, більше ніде він інстанціюватися не повинен, інакше тести працювати не будуть.

Math::luck(Random, int): bool - розраховує значення попадання в корабель, на підставі характеристики успіху корабля. Зверніть увагу, що реалізація використовує константу Stats::MAX_LUCK, яка визначає максимальне значення характеристики успіху.

Math::damage(int, int): int - розраховує шкоду, яка наноситься, на підставі сили атакуючого корабля, й броні корабля, що захищається.

Також зверніть увагу на клас `tests\Stubs\Messages`, тут подані повідомлення, які очікуються тестами.

### Перевірка

- Гра повинна запускатися через термінал і виконувати команди через систему вводу користувача відповідно до умов завдання.

```bash
php game.php
```

- Перевірити себе можна за допомогою юніт тестів:

```bash
./vendor/bin/phpunit
```

### Приймання рішення

Необхідно зробити клон цього репозиторія й розмістити своє рішення на Bitbucket.

__Форкати репозиторій категорично заборонено!__

Виконане завдання оцінюватиметься за наступними критеріями:

1) Гра працює відповідно до завдання: 5 балів (будьте уважні, не треба орієнтуватися тільки на успішно пройдені тести. Вони можуть покривати не всі випадки)

2) Опрацьовано виняткові ситуації (значення здоров'я та характеристик корабля не перевищують максимальні значення, неможна перейти в неіснуючу галактику, тощо): 1 бал

3) Використано мінімум [3-и патерна проектування](https://designpatternsphp.readthedocs.io/en/latest/) (hint!: для виконання завдання підійдуть Command, Builder, Factory): 3 бали 

4) Код написано чисто й охайно відповідно до стандарту [PSR-2](https://www.php-fig.org/psr/psr-2/) та [PSR-12](https://www.php-fig.org/psr/psr-12/), без закоментованих блоків коду та функцій відлагодження тощо: 1 бал


### Запуск

Дозволяється використовувати будь-яке тестове оточення з PHP =>7.2.

Або використовувати надане docker оточення. Для цього достатньо сбілдити image:

```
docker-compose build
```

Встановити залежності:

```
docker-compose run --rm composer install
```

Та запустити додаток:

```
docker-compose run --rm php php game.php
```

Для запуску тесту виконайте наступну команду:

```
docker-compose run --rm php ./vendor/bin/phpunit
```

Для зручності відлагодження також в контейнері є XDebug, який легко підключити до вашої IDE.

Приклади для VS Code та PHP Storm можна знайти в [інструкції](debug.md). 
